# ДЗ1 по РСПИ:
## Условие
1. Напишите согласно вариантам из приложения следующие функции для оценки характеристик схемы компандирования:
* функция компрессора, на вход которой передается нормированный с нулевым математическим ожиданием вещественный сигнал (|s| <= 1) и настроечный параметр для заданной схемы сжатия;
* функция равномерного квантования, на вход которой передается сигнал с выхода компрессора, а на выходе формируются целочисленные отсчеты с заданной разрядностью Ь;
* функция экспандера для заданного закона компрессора и таких же параметрах, формирующая из целочисленных значений сигнала на входе вещественный сигнал с нулевым математическим ожиданием.
1. Изобразите в draw.іо функциональную схему системы компандирования, включающую источник сигнала, функции преобразования и оконечную схему сравнения восстановленного сигнала и исходного. Добавьте ее в отчёт.
1. Сгенерируйте непериодический массив отсчетов входного сигнала (более 10 ООО отсчетов) по форме согласно варианту. Используйте иррациональные числа для нормированных частот повторения заданных последовательностей.
1. Сделайте преобразование над полученным сигналом по схеме из п.2 и вьтчислите отношение С/Ш по формуле (SQNR):
1. Постройке график зависимости SQNR от параметра компрессора и найдите оптимальное значение параметра по критерию максимума SQNR. Изобразите на одном графиках осциллограммы сигналов с и без компандирования при оптимальном и
неоптимальном значении параметра сжатия. Сделайте выводы по полученным результатам.

**Исходные данные**

N  | Схема сжатия | Разрядность АЦП,b | Вид сигнала 
---|--------------|-------------------|--------------
16 | A-law        | 5                 | Коррелированный гауссовский случайный процесс с параметрами (0, 1)
 
Модель коррелированный гауссовский случайный процесс:
$$s(n) = a_1 s(n - 1) + b_0 x(n) + b_1 x(n - 1);$$
где $x(n)$ - гауссовский случайный процесс с параметрами $N(0, 1).$

## Решение
Можно посмотреть решение онлайн и оставить комментарии на Google Collab по следующей ссылке:
[Ссылка на Google Collab](https://colab.research.google.com/drive/1CYvE8E6huC6DDZrXEbwslbk7r5hVKu60?usp=sharing)
Решение также лежит в файле в расширением *.ipynd. 